Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/binascii.po
Languages: ja

source: :mod:`binascii` --- Convert between binary and ASCII
ja: :mod:`binascii` --- バイナリデータと ASCII データとの間での変換

source: The :mod:`binascii` module contains a number of methods to convert between binary and various ASCII-encoded binary representations. Normally, you will not use these functions directly but use wrapper modules like :mod:`uu`, :mod:`base64`, or :mod:`binhex` instead. The :mod:`binascii` module contains low-level functions written in C for greater speed that are used by the higher-level modules.
ja: :mod:`binascii` モジュールにはバイナリと ASCII コード化されたバイナリ表現との間の変換を行うための多数のメソッドが含まれています。通常、これらの関数を直接使う必要はなく、 :mod:`uu` 、 :mod:`base64` や :mod:`binhex` といった、ラッパ (wrapper) モジュールを使うことになるでしょう。 :mod:`binascii` モジュールは C で書かれた高速な低水準関数を提供していて、それらは上記の高水準なモジュールで利用されます。

source: ``a2b_*`` functions accept Unicode strings containing only ASCII characters. Other functions only accept :term:`bytes-like objects <bytes-like object>` (such as :class:`bytes`, :class:`bytearray` and other objects that support the buffer protocol).
ja: ``a2b_*`` 関数は ASCII 文字だけを含むユニコード文字列を受け取ります。他の関数は (:class:`bytes` や :class:`bytearray` またはバッファープロトコルをサポートするその他のオブジェクトのような) :term:`bytes-like オブジェクト <bytes-like object>` だけを受け取ります。

source: ASCII-only unicode strings are now accepted by the ``a2b_*`` functions.
ja: ``a2b_*`` 関数は ASCII のみのユニコード文字列を受け取るようになりました。

source: The :mod:`binascii` module defines the following functions:
ja: :mod:`binascii` モジュールでは以下の関数を定義します:

source: Convert a single line of uuencoded data back to binary and return the binary data. Lines normally contain 45 (binary) bytes, except for the last line. Line data may be followed by whitespace.
ja: uuencode された 1 行のデータをバイナリに変換し、変換後のバイナリデータを返します。最後の行を除いて、通常 1 行には (バイナリデータで) 45 バイトが含まれます。入力データの先頭には空白文字が連続していてもかまいません。

source: Added the *backtick* parameter.
ja: *backtick* パラメータを追加しました.

source: Convert a block of base64 data back to binary and return the binary data. More than one line may be passed at a time.
ja: base64 でエンコードされたデータのブロックをバイナリに変換し、変換後のバイナリデータを返します。一度に 1 行以上のデータを与えてもかまいません。

source: Convert binary data to a line of ASCII characters in base64 coding. The return value is the converted line, including a newline char if *newline* is true. The output of this function conforms to :rfc:`3548`.
ja: バイナリデータを base64 でエンコードされた 1 行の ASCII 文字列に変換します。戻り値は変換後の 1 行の文字列で、*newline* が真の場合改行文字を含みます。この関数の出力は :rfc:`3548` を遵守します。

source: Added the *newline* parameter.
ja: パラメータに *newline* を追加しました。

source: Convert a block of quoted-printable data back to binary and return the binary data. More than one line may be passed at a time. If the optional argument *header* is present and true, underscores will be decoded as spaces.
ja: quoted-printable 形式のデータをバイナリに変換し、バイナリデータを返します。一度に 1 行以上のデータを渡すことができます。オプション引数 *header* が与えられており、かつその値が真であれば、アンダースコアは空白文字にデコードされます。

source: Convert binary data to a line(s) of ASCII characters in quoted-printable encoding. The return value is the converted line(s). If the optional argument *quotetabs* is present and true, all tabs and spaces will be encoded. If the optional argument *istext* is present and true, newlines are not encoded but trailing whitespace will be encoded. If the optional argument *header* is present and true, spaces will be encoded as underscores per :rfc:`1522`. If the optional argument *header* is present and false, newline characters will be encoded as well; otherwise linefeed conversion might corrupt the binary data stream.
ja: バイナリデータを quoted-printable 形式でエンコードして 1 行から複数行の ASCII 文字列に変換します。変換後の文字列を返します。オプション引数 *quptetabs* が存在し、かつその値が真であれば、全てのタブおよび空白文字もエンコードされます。オプション引数 *istext* が存在し、かつその値が真であれば、改行はエンコードされませんが、行末の空白文字はエンコードされます。オプション引数 *header* が存在し、かつその値が真である場合、空白文字は :rfc:`1522` にしたがってアンダースコアにエンコードされます。オプション引数 *header* が存在し、かつその値が偽である場合、改行文字も同様にエンコードされます。そうでない場合、復帰 (linefeed) 文字の変換によってバイナリデータストリームが破損してしまうかもしれません。

source: Convert binhex4 formatted ASCII data to binary, without doing RLE-decompression. The string should contain a complete number of binary bytes, or (in case of the last portion of the binhex4 data) have the remaining bits zero.
ja: binhex4 形式の ASCII 文字列データを RLE 展開を行わないでバイナリに変換します。文字列はバイナリのバイトデータを完全に含むような長さか、または (binhex4 データの最後の部分の場合) 余白のビットがゼロになっていなければなりません。

source: Perform RLE-decompression on the data, as per the binhex4 standard. The algorithm uses ``0x90`` after a byte as a repeat indicator, followed by a count. A count of ``0`` specifies a byte value of ``0x90``. The routine returns the decompressed data, unless data input data ends in an orphaned repeat indicator, in which case the :exc:`Incomplete` exception is raised.
ja: *data* に対し、 binhex4 標準に従って RLE 展開を行います。このアルゴリズムでは、あるバイトの後ろに ``0x90`` がきた場合、そのバイトの反復を指示しており、さらにその後ろに反復カウントが続きます。カウントが ``0`` の場合 ``0x90`` 自体を示します。このルーチンは入力データの末端における反復指定が不完全でないかぎり解凍されたデータを返しますが、不完全な場合、例外 :exc:`Incomplete` が送出されます。

source: Accept only bytestring or bytearray objects as input.
ja: 入力として bytestring または bytearray オブジェクトのみを受け取ります。

source: Perform binhex4 style RLE-compression on *data* and return the result.
ja: binhex4 方式の RLE 圧縮を *data* に対して行い、その結果を返します。

source: Perform hexbin4 binary-to-ASCII translation and return the resulting string. The argument should already be RLE-coded, and have a length divisible by 3 (except possibly the last fragment).
ja: バイナリを hexbin4 エンコードして ASCII 文字列に変換し、変換後の文字列を返します。引数の *data* はすでに RLE エンコードされていなければならず、その長さは (最後のフラグメントを除いて) 3 で割り切れなければなりません。

source: Compute a 16-bit CRC value of *data*, starting with *value* as the initial CRC, and return the result. This uses the CRC-CCITT polynomial *x*:sup:`16` + *x*:sup:`12` + *x*:sup:`5` + 1, often represented as 0x1021. This CRC is used in the binhex4 format.
ja: *value* を CRC の初期値として *data* の 16 ビット CRC 値を計算し、その結果を返します。 この関数は、よく 0x1021 と表現される CRC-CCITT 多項式 *x*:sup:`16` + *x*:sup:`12` + *x*:sup:`5` + 1 を使います。 この CRC は binhex4 形式で使われています。

source: Compute CRC-32, the unsigned 32-bit checksum of *data*, starting with an initial CRC of *value*. The default initial CRC is zero. The algorithm is consistent with the ZIP file checksum. Since the algorithm is designed for use as a checksum algorithm, it is not suitable for use as a general hash algorithm. Use as follows::
ja: 符号無し 32 ビットチェックサムである CRC-32 を *data* に対して計算します。 crc の初期値は *value* です。デフォルトの CRC の初期値はゼロです。このアルゴリズムは ZIP ファイルのチェックサムと同じです。このアルゴリズムはチェックサムアルゴリズムとして設計されたもので、一般的なハッシュアルゴリズムには向きません。以下のようにして使います::

source: Return the hexadecimal representation of the binary *data*. Every byte of *data* is converted into the corresponding 2-digit hex representation. The returned bytes object is therefore twice as long as the length of *data*.
ja: バイナリ *data* の16進表現を返します。*data* の各バイトは、対応する2桁の16進表現に変換されます。したがって、返されるバイトオブジェクトは *data* の2倍の長さになります。

source: The *sep* and *bytes_per_sep* parameters were added.
ja: 引数 *sep* と *bytes_per_sep* が追加されました.

source: Return the binary data represented by the hexadecimal string *hexstr*. This function is the inverse of :func:`b2a_hex`. *hexstr* must contain an even number of hexadecimal digits (which can be upper or lower case), otherwise an :exc:`Error` exception is raised.
ja: 16進数表記の文字列 *hexstr* の表すバイナリデータを返します。この関数は :func:`b2a_hex` の逆です。 *hexstr* は 16進数字 (大文字でも小文字でも構いません) を偶数個含んでいなければなりません。そうでない場合、例外 :exc:`Error` が送出されます。

source: Exception raised on errors. These are usually programming errors.
ja: エラーが発生した際に送出される例外です。通常はプログラムのエラーです。

source: Exception raised on incomplete data. These are usually not programming errors, but may be handled by reading a little more data and trying again.
ja: 変換するデータが不完全な場合に送出される例外です。通常はプログラムのエラーではなく、多少追加読み込みを行って再度変換を試みることで対処できます。

source: Module :mod:`base64`
ja: :mod:`base64` モジュール

source: Support for RFC compliant base64-style encoding in base 16, 32, 64, and 85.
ja: RFC 準拠の base64 形式の、底が 16、32、64、85 のエンコーディング。

source: Module :mod:`binhex`
ja: :mod:`binhex` モジュール

source: Support for the binhex format used on the Macintosh.
ja: Macintosh で使われる binhex フォーマットのサポート。

source: Module :mod:`uu`
ja: :mod:`uu` モジュール

source: Support for UU encoding used on Unix.
ja: Unix で使われる UU エンコードのサポート。

source: Module :mod:`quopri`
ja: :mod:`quopri` モジュール

source: Support for quoted-printable encoding used in MIME email messages.
ja: MIME 電子メールメッセージで使われる quoted-printable エンコードのサポート。
